初次接触知识星球
用户初次通过各种媒介（比如微信公众号、微博等）来到你的星球时，对他做一些必要的引导，会让后续社区运营更为轻松。
已经付款/加入了，要如何访问星球？
使用知识星球体验最佳的方式——知识星球 APP。
APP里可以拥有知识星球完整的体验，可以与星主及成员进行更多丰富的互动，不再错过星主给你推送的任何一条有价值的信息。
下载只需要点这个链接 ，或者在你手机上的应用商店里搜索「知识星球」，然后用微信一键登录，就可以看到你拥有的所有星球了。
如果你现在还没有下载 APP，又想迫不及待的使用，这里给你提供两个快捷方法：
关注「知识星球」的公众号，并在菜单底部点「我的星球」，就可以进入功能较为精简的手机网页版。
微信里搜索知识星球小程序，也能够快捷使用其中的功能。
如果你是知识星球的资深用户，想在电脑上浏览、创作、下载资料，只需打开知识星球的官网  找到网页版按钮，或者直接点击网页版链接 ，就可以畅快的使用了——建议将这个链接放进收藏夹哦。
综上所述，知识星球支持：
网页版：可以在 Windows、Mac、Linux 等系统使用，方便文字编辑和文件、音频上传，访问地址：；
APP 版：体验最好，功能最完整。支持 iPhone 和 iPad 和安卓，在应用市场搜索「知识星球」即可下载，也可以用手机访问 下载；
微信版：包括小程序和微信公众号，在微信里搜索「知识星球」就能访问，该版本可以使用绝大多数功能，支持发表主题、点赞、评论等；
如何在微信里得到更新的消息提醒？
在微信里搜索并关注「知识星球」微信公众号，当知识星球里有新消息时，就能够通过微信得到及时的通知。
你还可以通过回复「开启通知」或「关闭通知」打开和关闭微信消息提醒。
怎么在星球里发表内容？
多数情况下，星主是很希望和鼓励用户参与社区的讨论的——当然最好是言之有物，有价值的内容。
在知识星球 APP 里，进入星球后，点击「发表」按钮，就能够像发朋友圈一样简单地发表内容。
祝你能感受到、参与进知识星球里良好的沟通。
我的 APP 里为什么没有 XX 功能？
强烈建议你打开手机里的 APP 自动升级开关，这样可以保持知识星球一直是最新状态。或者至少定期检查是否有更新版本的知识星球可以下载更新。
通常情况下，我们 2-3 周会更新一个版本，新版本总会带来更新的功能、更好的性能，并且解决掉一些老版本里存在的 Bug。
怎么在星球里提问？
在知识星球里，能够向星主以及星主邀请来的嘉宾、大咖们提问。
下载知识星球 APP 微信登录后，进入星球，点击「提问」按钮，选择你想提问的对象即可。在被回答前，你的问题只有对方能够看到。回答后将是星球内用户都可见。
提出一个好问题，更能让星主回答哦。
有重要的内容能不能收藏？
可以。在任意主题右上角有个小三角箭头，点击后，找到「收藏」按钮，点击即可收藏。
收藏后的内容，可以在 APP 里「我 - 我的收藏」查看。
发表过的内容能不能修改？
可以。在你发布的主题右上角有个小三角箭头，点击后，找到「修改」按钮，点击即可修改。
在星球里，怎么快速找到最有价值的内容？
知识星球里，有三个非常强大的功能，能够帮助你快速找到最有价值的内容：
精华：点击星球主页的「精华」按钮，能够看到被星主和管理员加精的内容，通常是星球内最具价值的信息；
筛选：点击星球主页的「筛选」按钮，可以筛选出图片主题、文件主题、问答主题、只看星主。对星主和嘉宾，还能通过筛选查看未回答的提问。
搜索：点击星球主页右上角放大镜图标的「搜索」按钮，可以根据文件、日期、标签对内容进行搜索与过滤。
我能不能购买星球的送给朋友？
可以。在微信里搜索「知识星球」公众号后进入，然后：
点击进入「我的星球」；
点击底部 Tab 上的「我」；
点击「礼品卡」，你购买过的星球，都可以购买礼品卡，通过微信赠送给好友。