怎么创建星球
创建知识星球之前需要考虑的问题
把星球当成产品来规划
建议你把星球当作创业，当成产品来策划、实现和运营：你的星球，最好有且只有一个简单而且清晰的定位。将要加入星球的是哪些人，你要非常了解——了解他们喜欢的东西、分享的习惯、聚集的地方……没有人能随随便便成功，你甚至应该把星球当做一个最小化的创业项目来经营。
敢谈钱：很多人心里固有的知识分子的「清高」——推自己的文章还好，推自己的付费圈子，总觉得疙疙瘩瘩。真正有价值的星球，也找对了用户，你根本无需坚持，他们会用金钱和热爱来推动你继续。但如果你不收钱或者不好意思推广，一切都不会发生……
先建设内容再拉用户：先让人知道这里会有什么。你可以写个圈子的置顶帖、发一些内容让大家有准确的心理预期。甚至可以写篇文章，先「降低」大家的心理预期。
找到你的种子用户：从身边的人开始——你的朋友圈、微博、微信公众号、QQ 空间……这些人是之前最熟悉和了解你的人，你有了好东西，为什么不跟他们分享？
付费和免费星球的区别
在知识星球里， 可以创建两种类型的星球：付费或免费。
付费星球的好处显而易见：
能够带来收入；
能够通过付费门槛，过滤出高品质的用户，这些用户更能带动良好的社区氛围；
在一定程度上，能够倒逼自己输出。
而免费星球，更多起到流量池的作用——聚集一批用户，再通过这批用户创造价值。因此创建免费星球之前，要考虑清楚的最主要问题是：
这个免费星球能给用户带来什么价值，又能给自己带来什么价值？
如果一直免费，我能坚持做下去吗？为什么？
创建付费星球前建议思考的问题
确实，并非所有人都适合开通知识星球。提前思考，可以避免后续反复折腾，建议你在创建付费星球之前，先问问自己下面这些问题。都想清楚了，你会觉得星球运营并不那么难：
我可以提供的价值内容是什么？
我提供的内容，可以解决用户的什么问题？
我解决的问题是用户的刚需吗，是值得付费的吗？
我解决的问题，在知识星球内外，有人提供吗？我能做出差异化吗？
我的哪些资质和经历对用户来说，是加分项，我要怎么传达给他们？
我可以持续提供这些内容，并保证至少一年内更新不枯竭吗？
如果我不能持续提供内容，那有办法通过运营的方法，让用户自己创造内容吗？
怎么给星球取名
取名永远是个难题。在知识星球里，我们建议你，像给自己的孩子取名一样认真给自己的星球取名，因为一个好的名字，未来能够成为你的品牌词和标签，能够在传播过程中起到巨大的作用。
星球名字字数限制为 10 个字，通常一个好的星球名字可能是：
表达星球的领地性：如果星主有一定的知名度，可以直接用星主名字的延伸，可迅速告知它是属于谁。例如：小马宋的朋友们，Caoz 的朋友圈；
表达星球的方向：名字即开设星球的目的。例如：不读财报就出局、生财有术、互联网营销资料。这三个名字就是属于，直接表达了星球内容方向，可以让用户一眼明白自己能得到什么；
表达星球的规则：名字告知了加入本星球的你，需要发出哪些动作。例如：21 天暴力突破运营，不写作就出局，共读经典。这几个名字的核心是告知，星友在星球里需要贡献的方向，即星主的要求，星友满足规则的过程，也是自我提升的过程。
好名字是一眼就能让你迅速了解自己加入能获得什么，这是评判名字好坏的最佳标准。
怎么判断自己的星球名字是否得当，可以尝试问询熟悉你和不熟悉的好友，看到你的星球名字后，认为你的星球有什么内容，如果符合预期可放心推广，若是认知偏差太大，需要停下来思考。
知识星球「活跃度星球排行榜」、「发现」、知识星球公众号里的「星球推荐」可以为你带来部分参考。
关于取名，建议你可以看看下面的链接，找一找灵感：​
星球简介怎么写
一句好的广告语，字数应当控制在 20 个字以内，因为人们对眼前文字停留的耐心只有三秒。虽然知识星球的简介可以发 1000 字，但前面几行（手机里的第一屏），决定了后面内容有没有可能被读完。因此建议你仔细思考最有吸引力的内容，可能但不限于：
这个星球要解决什么问题或者创造什么价值？
你是谁——头衔先行，让你的经验为你加分；
星球里还有谁——让名人、大咖替你背书；
加入后可以得到什么——让交易对等，让用户提前明确收益。
运用之妙，存乎一心，再仔细想想，第一屏写什么，用户最容易被激起付费冲动，修改、测试、再修改……转化率是可以在反复修改和测试过程中提升的。
怎么给星球定价
一般有三种定价方法：
成本加成定价法：判断我们付出的成本应该值多少钱；
竞争导向定价法：判断同类星球的价格是多少钱；
消费者导向定价法：判断目标用户能接受的是多少钱。
所以考虑定价的时候，你需要大致思考以下因素：
你的产品成本；
销售成本、推广营销成本；
支撑成本，比如运营人员成本和房租水电成本、内容采购成本等；
你要求的利润空间；
竞争对手的市场策略和价格策略；
你的业务所处的阶段。
知识星球里的价格限制是 50-3000 元，你可以仔细思考自己的情况作出判断。当然大多数情况下，价格高，用户就会少一些，你需要找到自己的「最佳平衡点」。
此外，关于价格，还有一些玩法，比如：
阶梯式价格策略：随着进入社群的人数增长不断增长。例如「 定价365元一年，每满100人，涨100元」（来自亦仁）；
价格拆解策略：例如「188 元=2000 多条思考 + 个性化问答 + 每月内容和问答汇总 + VIP 微信 + 超级努力同学会 + 藏经阁。 较之市场、较之所获，绝对属于：黄金的产品白菜价」（来自 V 先生）；
优惠诱导策略：例如「已经加过微信群的朋友，6 月 1 日前可以用 199 元的底价加入星球，此后恢复原价。」
还有更多方法，等你挖掘。
「固定时长」和「固定期限」星球有什么区别
你使用知识星球，可以向用户按年收费，年费分两种模式：
固定时长：每位用户在星球里享有 365 天的服务期。例如：A 用户在 2018-01-01 加入，那么他的到期时间将是 2019-01-01。B 用户在 2018-05-01 加入，他的到期时间是 2019-05-01。
采用这种方式需要注意：
如需停止运营，可关闭「允许新成员加入」选项，并服务至最新一名加入用户的截止日为止；
如果调整为「固定时长」，你将不能再回到「固定期限」模式。
固定期限：星球运营时间由星主创建星球日期决定，服务期共 365 天。不由星友加入时间决定，加入越早服务期越长，不过星球内容可沉淀，后加入的朋友，依然可以看到之前的内容。例如：星主是 2018-01-01 创建的星球，A 用户 2018-01-01 加入，B 用户 2018-05-01 加入，他们的服务到期时间都一样是 2019-01-01。
采用这种方式需要注意：
可能会有用户抱怨享受不到一年的服务——你需要跟他说明，大家能看到的内容都一样；
到最后几个月的时候，新用户加入会减少，这时加入的新用户满意度通常会比较低，因为只能享受较短的服务。
怎样快速度过星球的试运营期？
默认情况下，一个星球刚刚创建，会处于「试运营」阶段，在试运营阶段，只允许 50 人加入。
在用户数超过 20 后，系统会提醒我们的客服同事进行审核——审核时会对星球内容、活跃度等做分析。
因此请您尽可能提升星球内部的内容质量和活跃度。
如有做活动导流需求，担心用户无法进来，可以提前跟我们联系（加入「星球学院」，星主就可以向我们提问了）。
哪些类型的星球不受欢迎
知识星球一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境。
对包含时政与新闻、淫秽色情、低俗、暴力、盗版、传销、区块链私募 ICO 等违法或不健康信息的星球，不仅违反了《知识星球用户协议》和《知识星球星主规则》相关规范，也触犯了国家法律法规，我们将坚决进行清理、清退（关闭星球、锁定账号，严重者将报警处理）。

也欢迎大家举报，举报邮箱：support@zsxq.com。