怎么推广星球
与星球推广相关的各种信息
找到你的优势资源，发展为星球用户群？
前面说到过，有粉丝，爱分享的人，适合创建知识星球。所以这里的答案非常清晰：你的粉丝在哪里，你就到哪里告诉他们，你开了自己的知识星球。目前常见的地方是：
微信公众号
微信群、朋友圈
QQ 群、QQ 空间、QQ 部落
知乎、豆瓣、简书
喜马拉雅、千聊、荔枝微课
B 站
创作一篇或多篇内容作为「导流产品」，请粉丝们过来这个属于你自己的小社区玩儿。
能否邀请微信群里的好友免费加入星球？
在微信小程序「知识星球」里，现在有「邀请好友加入」（免费）功能。该功能仅有星主能够使用，具体操作方法是：
进入星球，点击右上角的「邀请」按钮；
选择「邀请好友加入」，将邀请卡转发到微信群或发送给个人；
收到邀请卡的用户，可以免费加入社群，直到下一个付费周期。
能否邀请微信群里的好友免费试用星球？
在微信小程序「知识星球」里，现在有「七天体验卡」功能。该功能仅有星主能够使用，具体操作方法是：
进入星球，点击右上角的「邀请」按钮；
选择「七天体验卡」，将邀请卡转发到微信群或发送给个人；
收到邀请卡的用户，可以免费加入社群，全功能体验七天，七天后需要付费才能查看内容。
怎样才算度过知识星球的「冷启动」？
在我们观察中，有几个「门槛」需要跨过：
100 位付费用户：达成 100 位付费用户时，社区的活跃度就算初步达成——这时星主可以略微松一口气，你创作的内容，会有人看、有人评论、有人点赞、有人转发了；
300 位付费用户：当付费用户数达到 300 时，只要配合上鼓励用户发贴、提问、作业等动作，星主平日里的输出可以放松不少——因为大家自己能玩起来了，而且，社区里的内容，在很大程度上已经可以反哺星主，提供无穷无尽的创意源泉。
知识星球有哪些「分享」功能？
在知识星球里，可以将星球以二维码、链接、转发朋友圈、微信好友的形式分享出去。
当然效果更好的，是基于内容的引流——通过知识星球的 APP，能够将内容：
转化为长图对外全文分享；
直接分享到朋友圈或微信群，但星球外的朋友只能看到一半内容。
你应该鼓励这样的分享，分享越多，收获越多。
如何扩大你的星球推广渠道？
目前的大多数微信公众号面临一个问题，叫「有粉丝的信任，但是由于规模不够大，变现难。」
所以，如果你客观评价自己的知识星球内容不错，可以试着用自己的星球去找到其他公众号号主共赢，帮他赚点钱，你也一块赚到。
具体做法，一句话就讲完了。四步走：
勾搭
邀请嘉宾
谈合作方式（分佣）
开干
不过有些注意事项和细节：
找号的原则，是找「规模不大，但粉丝画像高度匹配的公众号」，什么叫规模不大呢？平均每日第一篇文章的阅读数在 500-5000 都算这个档位。如果点赞数能超过阅读数的 1% 就更好了；
找号的工具，也都在手边，你会罗列关键词并使用微信的「文章搜索」功能即可，微信的文章搜索有按最新排序、按阅读数排序功能，学一下，很简单；
怎么联系号主？准备妥帖的自我介绍，不要给后台留言，给文章的留言板留言。后台留言 5 天他不看就被刷新掉了，留言板不会；
把号主邀请到自己的知识星球里当嘉宾。这一步的核心诉求，只让他确信推荐你给他的粉丝，对他的粉丝伤害不大；
分佣，不要给别人很少。按目前公众号业内的报价，一篇文章的一个阅读数视情况，大概是有 0.5 到 2 块钱之间的广告价值的。所以，至少得让别人不亏，才有长期合作甚至是和他的小伙伴们一块合作的机会，而且，相比开拓新号主，沟通成本会低很多。
注：以上内容来自「知识星球用户增长」星球的条形马
怎样才能开通知识星球的分享有赏（分销）功能？
分享有赏（分销）功能目前还在测试阶段，需要审核开通。请加知识星球客服微信号 zsxq1000，我们会根据您星球的运营情况进行评估。
通常情况下，需要星球里:
有一定的付费成员（100 以上）；
活跃度比较高（不是仅仅一个或者几个人发言）。
满足条件后再看看星主在行业内的知名度才会开通。此外，对币圈、链圈以及各种可能涉及擦边性质的星球，都在风控范围内，均不开通分销。
怎样做可以得到知识星球的官方推荐？
我们的数据运营同事会做一些星球的挖掘——算作星探吧 :)也欢迎你到「星球学院」自荐。
通常情况下，我们在微信公众号推荐的星球，需要：
星球的付费用户足够多（500 以上）；
有价值的内容多，活跃度很高；
星主在所处领域有较高知名度；
星主可以配合提供一定的资源互换（比如微信公众号互推）。
建议你可以先关注知识星球的微信公众号，看看此前我们的推荐情况。
还有更多的推广方法吗？
运营、推广、用户增长、裂变的方法数不胜数，而且发展迭代特别快，建议你可以试试系统学习与运营、增长相关的知识，并且与行业中的实践者多做沟通。
学无止境，学以致用。结合自己星球的实际情况思考，总会有新的增长思路。