怎么规划星球内容
谋定而后动，做好规划，星球运营有条不紊
怎么规划知识星球的内容？
对知识星球的内容的规划，建议思考步骤是：
定位一点。找准自己的擅长点、要做的目标内容；
发散周边。根据自己定位点，做脑力激荡，在发展中逐步发散思维，扩展内容；
参考对手。内容领域总有竞争对手，看看他们的做法是否值得借鉴。
考虑创新。做点不一样的价值出来，让人更容易记住你。
还要充分考虑知识星球的「社区」特性，除了自己创作内容，要和用户、粉丝共同创作。
怎么帮助新人快速了解星球规则？
说明社区里的基本规则，对社区内容做导航。刘润老师的「进化岛」里，有一个非常完美清晰的示例，大家可以学习参考：
其中「进化岛生存指南 V2.7 」可以参见：​
使用标签，作为社区内容导航
星主可以使用「标签管理」功能，设置多达 10 个默认标签，作为社区内的内容导航。
打开知识星球 APP，进入你的星球主页，点击右上角三横形状的设置按钮 - 标签管理；
点击「添加标签」，输入标签内容，点击右上角「完成」即可，标签顺序可通过拖动进行调整。
此外，在知识星球的网页版（）里，星主可以给每个内容添加标签。有标签功能配合，社区内容的组织不再困难。
怎样鼓励用户多发表内容？ 
有部分星主会认为，用户交了钱，就是来看我的内容的，所以我得保证一定数量和质量的输出。但实际上，内容只是社区里最基础的部分——还记得吗，社交里需要内容、互动、链接。
所以我们建议你：
在给用户设置的「成员加入自动通知」里，在置顶的星球规则里，都应该鼓励用户多评论、多发帖；
当用户发原创内容时（无论是主题还是评论），只要内容有价值，就给赞赏，同时给评论；
适当发布一些能够引导用户回复的「提问」性质的主题；
适当举行一些活动，引导用户发言，比如：请大家做个自我介绍。
社区成员在社区内发布的内容越多，他就越有归属感。
怎样鼓励用户多提问？
「问答」功能实际上是双向创作，需要用户提出好问题，星主才有机会回答，一起创作出精彩的问答。我们看到知识星球里，有些星主采取鼓励提问的方式是：
在募集铁杆粉丝的文案中就以「问答」作为号召，告知用户可以在里面「问一年的问题」；
允许匿名提问。某些理财、健康类社区，在氛围比较好的前提下，可以开启匿名提问，用户隐私可以更好地得到保障；
星主前期设计好部分有价值的内容，请朋友、同事们以提问的形式问，他做答。每天保持 10 条以上问答，就很容易激起其他人的提问兴趣；
如果提问者提出了好问题，给予正面的肯定；
多把问答的内容生成长图转发朋友圈，也鼓励提问者、星友将问答长图发朋友圈——问答的长图里，用户和星主在一起的感觉，以及星主发朋友圈的动作，能给粉丝很大的鼓舞。
肯定还有很多我们没观察到的运营细节，期待你思考和发掘。
怎么用好作业功能，与用户产生良好的互动？
「作业」和「问答」一样，都是双向创作。布置作业的人，如果作业设计得很没水平，读者显然是不会有参与欲望的。
我们考虑的「布置作业三要素」是：
容易参与：先考虑大家普遍有机会参与的作业。举个极端的例子，可以布置一个「写出你的个人简介」的作业，并且准备好格式要求，让大家都能简单轻松地用同一个格式交作业。首先要给用户参与感，如果总是能在社区里参与话题，成就感、荣誉感、收获感都会比较足，自然也能留得下来；
有紧迫感：告诉大家一个截止时间——在那个时间点查看大家的作业提交情况和质量；
有激励：星主在布置作业的时候可以表达诸如「点赞最多的三个用户，会对作业做详细点评、社区加精、转载到微信公众号、参与线下活动、给小礼物……」。
此外，知识星球里的作业，是设计为允许用户多次提交，甚至多次上榜的——不妨也可以提醒用户试试看。