用户常见问题
如何加入不同的星球？
关于加星球，我们的理解是：
无论是生活中，还是网络里，一个人的圈子，不是越多越好；
普通人能够融入，并且有存在感的圈子，在十个以内；
加入了过多的圈子，反而可能成为沉甸甸的压力，最终收获递减。
所以，知识星球里其实不那么愿意给大家「兜售」不同的星球。该你加入的，你自然能找到她。我们在公众号和「发现」里的一些分享，也只是让你知道有她们的存在。什么时候你想起来了，可以看看，觉得有共同语言了，可以长按识别二维码，付费加入。
这里有一些找到不同星球的办法：
通过扫描星主在微信公众号、微博等地方发布的二维码加入星球——这是最推荐的做法，你在付费前，最好先了解星主，而不是贸然付款；
关注「知识星球」公众号，查看历史信息中的「星球推荐」，加入心仪的星球；
在知识星球 App 里点击「发现」Tab，看看里面有没有你感兴趣的星球；
在 App 首页最上方通过星球关键词搜索 / 星球 ID 搜索加入。
iOS 用户在 App 端如何加入付费星球？
如果星主开通了 iOS 的星球币支付功能，iOS 用户登录知识星球 App 点击付费星球的「立即加入」后会进入充值星球币的界面，充值等额的星球币后重新点击「立即加入」即可完成支付并加入（星球币充值后无法支持退款，仅限 iOS App 使用）。
如果星主关闭了 iOS 的星球币支付功能，在 App 端将会无法查看该星球的「立即加入」按键，请通过微信扫描星主提供的星球二维码然后可以通过微信支付加入星球。
为什么星球币充值不支持自定义金额？
星球币的充值是苹果的设置，苹果设定的是只能选择固定的充值金额。
怎么找到我加入的星球？
知识星球有4个端口找到你所加入的星球
1、关注「知识星球」公众号，点击下方菜单「我的星球」。
2、进入小程序搜索「知识星球」 ，然后点击进入
3、下载知识星球App:通过应用市场下载知识星球app后，通过授权微信登录。进入星球主页后能看到加入的星球。
4、电脑浏览器点击链接： https://www.zsxq.com/ 。然后可以登录pc星球网页端。
知识星球 App 如何实现多端同时登录
方法：手机 + iPad + PC 网页端，用微信扫码 iPad 版知识星球 App，这样就可以两个移动端同时登录了，同时知识星球网页端可以支持扫码登陆。
像一些企业或者大 V 用自己的微信开了星球，但平时比较忙，就可以配个 iPad 给运营人员或助手，方便管理。另外用星主号给优质主题点赞，评论，置顶，这些对用户内容肯定和互动，也是有益于星球活跃的。
知识星球里可以上传哪些类型的文件，最大能上传多大的？
目前知识星球里支持上传的文件类型有：
Office文件（后缀为doc、docx、xls、xlsx、ppt、pptx、csv、pps、ppts）
pdf文件
纯文本文件（后缀为txt、md、markdown)
压缩文件（后缀为rar、zip、7z）
电子书文件（后缀为epub、mobi）
音频文件（后缀为mp3、wav、m4a）
知识星球将自动过滤不符合以上要求的文件。在知识星球里，目前最大能上传 50M 的文件。
翻以前内容太难翻了，如何查看某个时间的内容？
通过知识星球App进入到所加入的星球后，点击右上角的搜索栏「放大镜」图标。在里面可以看到日期筛选。通过选择日期可以找到自己需要的日期内的文章和内容。
时间
文件
用户名
标签
其中按时间检索，可以设定某个精确的时间段，这样基本上能够毫无遗漏地一点一点完整查看星球内的全部内容。
如何搜索所加入星球的内容？
1，知识星球App进入到所加入的星球后，点击右上角的搜索栏「放大镜」图标。在最上方的搜索栏可以进行关键词搜索。
2，电脑浏览器点击链接： https://www.zsxq.com/ 可以登录pc星球网页端，最上方的搜索栏可以通过关键词搜索到所有加入星球的相关主题。
如何回到上次阅读的位置？
请先将知识星球App升级到（V4.13）版本以上，进入星球后点击右上角的倒三角「▼」
然后在弹框内点击「回到最早阅读位置」就可以啦：详细链接：​
如何向星主提问？
目前小程序端和网页端并不支持提问功能，您可以通过知识星球公众号端和知识星球app端进行提问。
关注「知识星球」公众号--点击下方菜单「我的星球」--进入您加入的星球--点击「提问」。
下载知识星球 App：您通过应用市场下载知识星球 App 后，通过授权微信登录。进入星球主页后能找到您加入的星球。
如何匿名提问或付费提问？
首先需要知道，星主是可以关闭匿名提问的。
如果星主允许匿名，进入该星球主页，点击星球上方「提问」并勾选右下角的匿名，即可匿名提问。
安卓系统的用户在 APP 中进入星球选择「提问」付费即可。iOS 系统的用户付费提问需从「知识星球」公众号中进入星球付费提问。
怎么找到我的提问？
通过知识星球App端，点击「我」-「问答」-「我的提问」找到你的提问内容。
怎么删除我的提问？
如果提问没有被回复，可以在知识星球App端的「我」-「问答」-「我的提问」里找到这个提问后选择「删除该条提问」
如果提问已经被回复，需要请星主帮忙删除。
我的付费提问没被回复前就已经删除了，费用怎么退款？
如果付费提问未被回复前被删除，相关费用会在72小时后原路退回。
如何删除自己发布的主题？
通过知识星球App端进入星球并点击你发布的主题，在详细界面右边有一个向下的箭头。点击后可以看到「删除」选项。点击即可进行删除。
如何查询星球的有效期？
通过知识星球App进入你所加入的星球，点击右上角三横形状的设置按钮，页面跳转后，可以看到你的星球有效期截止日。
为什么加入星球才几个月就过期续费了？
因为你所加入的星球选择为「固定期限」，加入时请在星球的预览界面看清楚星球的服务期，确认后再选择加入。
「知识星球」年费版分为：「固定时长」和「固定期限」。
固定期限：星球运营时间由星主创建星球日期决定，服务期从创建星球起共 365 天。不由星友加入时间决定，不过星球内容可沉淀，后加入的朋友，依然可以看到之前的内容；
固定时长：星球运营时间由星友加入的时间决定，每位成员都有一年的时间，服务截止时间是由最后一名用户的加入日期往后计算 1 年。
如何查询加入星球的星球编号？
目前星球的编号只有在App端能看到，通过知识星球App进入你所加入的星球，点击右上角三横形状的设置按钮，页面跳转后可以看到「星球名片」，点击后可以看到您的星球编号
iPad 版知识星球要怎么登录？
iPad 下载微信和知识星球的 App，打开知识星球 App 后，会出现扫码登录页面，通过手机微信扫描二维码即可登录。
怎么调整星球里的字体大小？
如果你是安卓手机的话，可以通过调整手机内的字体大小进行设置。App 端会根据手机内的设置来调整大小。
如果你是苹果手机的话，请把App升级到最新版，可以在「我」-「设置」-「字体大小」里调整大小。
如何赞赏主题和评论？
安卓系统的用户通过知识星球 App 进入星球，点击你需要赞赏的主题；进入主题页面后下方可以看到「赏」，点击按钮后可以使用微信支付进行赞赏。
iOS 系统的用户需从「知识星球」公众号中进入星球的主题，然后可以进行赞赏。
如何隐藏自己的足迹？
你的全部足迹只有自己可见（我们很小心）。
用户可以选择隐藏自己的足迹。如果你不希望其他用户查看到你的足迹，知识星球App端点击「我」-「足迹」后，可以在右上角的设置栏里选择关闭自己在某些星球里的足迹。
星球圆桌在主页面关闭后，如何再添加回来？
关闭的页面会在七天后再次显示出来，您也可以通过「发现」页面或者点击搜索栏看到星球圆桌的内容。
怎么屏蔽不喜欢的用户？
通过知识星球App端进入星球，点击需要屏蔽的那个用户发布的主题，在详细界面右边有一个向下的箭头。点击后可以看到「屏蔽」选项。
怎么取消屏蔽？
在知识星App端的「我」-「屏蔽设置」-点击需要取消的用户即可选择取消屏蔽。
为什么不能用 QQ 或者邮箱登录知识星球？
知识星球目前仅支持微信登录。
原因是：微信几乎已经是人人必备的社交软件，用微信一键登录足够简单、快捷；用户不需要再记录一个密码，知识星球也不需要保存过多的用户隐私信息；知识星球用户采用微信支付时，更方便快捷。
因此很长一段时间内，知识星球会仅支持微信登录。
如何设置消息提醒？
请按照以下步骤设置：
从 App 中进入知识星球，点击右上角三横形状的设置按钮 - 动态内显示主题更新；
在手机设置中找到「知识星球」打开接收消息提醒功能；
如果你使用的是安卓手机，还需要在手机设置中找到「知识星球」，设置为自启动。
为什么我的安卓手机收不到消息提醒？
您安卓手机因为每个机型的不同，每个厂商都有对自己的系统做了自制性优化，所以推送服务无法做到全覆盖。
华为论坛有人提出方案，如果使用华为手机的用户可以试一下：
1.WLAN，配置，休眠状态保持连接——始终
2.移动网络，高级，始终连接数据业务——打开
3.应用管理，设置，特殊访问权限，忽略电池优化，显示所有应用——允许
4.应用管理，设置，特殊访问权限，不受数据用量限制的应用——打开
5.手机管家，应用启动管理——关闭
6.多任务管理界面，锁定后台运行
其他品牌的安卓手机，具体可以咨询手机厂商的相关客服。
如何购买礼品卡将喜欢的星球赠送给朋友？
如果你需要购买已经加入星球的礼品卡，关注「知识星球」公众号，在底部菜单「我的星球」-「我」-「礼品卡」，然后可以购买您已经加入星球的礼品卡送给您的朋友。
如果你需要购买自己没有加入的星球里的礼品卡，进入该星球的预览界面--「付费须知」--点击「购买礼品卡」然后可以购买该星球的礼品卡送给您的朋友（如果是需要审核加入的星球，暂不支持购买礼品卡）
礼品卡如何申请退款？
未赠出的礼品卡72小时内可以申请退款。
关注「知识星球」公众号，在底部菜单「我的星球」-「我」-「礼品卡」-「已购买」-点击礼品卡后在右上角内可申请退款。
我加入的星球服务期快到了，要怎么续费？
如果星主开通了续费功能，服务期到期60天前，进入该星球内可以看到续费通道。
安卓用户在App端可以直接按照提示通过微信支付进行续费。
iOS用户如果该星球星主关闭了iOS的星球币支付功能，将会收到提示：“因星主设置，暂时不支持续费”。请通过知识星球公众号端进入该星球内可以看到续费通道。（关注「知识星球」公众号--点击下方菜单「我的星球」即进入公众号端）。
为什么续费的时候提示下单账号和支付账号不一致？
这种情况一般是付费的微信和目前登录知识星球App的微信账号不是同一个微信，请加入星球的那个微信登录知识星球微信公众号端（关注「知识星球」公众号，关注后找到下方菜单「我的星球」）进入需要续费的星球，然后进行续费。
续费时显示星球暂时不支持续费，如何解决？
进入续费页面，若提示：“因星主设置，暂时不支持续费”，是因为星主关闭了星球币支付，此时在苹果设备上无法续费。
关注知识星球公众号，通过知识星球公众号端进入该星球内可以看到续费通道。（关注「知识星球」公众号--点击下方菜单「我的星球」即进入公众号端）。
星球到期后还能不能查看之前的内容？
星球的内容是可以沉淀的，只要你没有被星主移除星球或者没有自己退出星球的话，相关内容都是可以查看的。谢谢
怎么调整我加入所有星球的顺序？
用户是可以自主排列星球顺序的，具体的操作需要在知识星球App端。
1. 长按选中被拖动的星球； 2. 按住不放，移动位置。
如何修改头像、昵称、星球名片？
目前知识星球只支持在 App 中修改头像、昵称、星球名片，所以请先访问 下载知识星球App。
修改头像与昵称的方法：在 App 中切换到「我」标签页，点击「头像」，即可修改头像与昵称；
修改星球名片的方法：在App 中打开某个星球，点击右上角三横形状的设置按钮，点击「我的名片」即可修改。
如何修改绑定的手机号？
请先访问 下载知识星球App。在知识星球App端切换到「我」标签页，点击「设置」找到手机号，点击手机号后即可进行换绑。
如何退款？
知识星球支持付费 72 小时内自助退款，相关详细流程如下（为保护你的权益，星球账号需要绑定手机号）。
1，下载知识星球App
2，授权付费的微信登录知识星球App
3，【星球】界面找到您付费的星球
4，点击星球名称进入那个星球
5，点击右上角三横形状的设置按钮
6，界面转跳后，拖到最下面
7，点击【申请退款】
8，填写理由并提交（如果未绑定过手机号会进入手机号验证界面，验证手机号后会重新回到申请界面）
9，点击【确定】后会被直接移除星球，同时几分钟后微信支付会收到退款通知
10，联系您支付卡的相关银行，确定具体到账的时间
如果付款已经超过72小时，需要你和星主进行协商退款
如何同星主沟通？
有几种比较合适的方法：
通过 App 进入所加入的星球后，点击星主头像，会出现他的个人足迹界面，在右上角会有「私聊」按键 ，点击后可以和星主进行交流了。（如果没有找到「私聊」按键，可能星主关闭了私聊功能）
在星球主页找到菜单栏中的「提问」，通过用提问方式与星主沟通。
如何退出星球？
从 App 中进入需要退出的星球，点击右上角三横形状的设置按钮，拖动到最底部，已经加入星球超过72小时后「申请退款」按钮将会显示「退出星球」按钮，点击即可退出。（退出星球不会退款，在有效期内可以免费加入星球）。
为什么我已经退出星球了，还是能收到星主的动态？
用户加入星球后会自动关注星球的星主，如果需要取消关注：通过App端在「我」—「足迹」—「我关注的人」里找到这个用户然后点击「已关注」后可以取消关注。
退了两次，想要加回去应该怎么办？
同一个星球如果连续退款两次后将会无法再加入这个星球，（用户在申请退款时有相关的提示。）如果需要加入星球的话，需要请星主邀请该用户作为嘉宾才能进入该星球。谢谢
星主不更新怎么办？
请将星球名称，星主昵称，星球内容截图等相关举证到知识星球官方邮箱「support@zsxq.com」举报。
发现盗版如何举报？
有两种举报方式：
通过微信进入星球预览页面，在「进入星球」右侧，点击后，会出现举报提示；
发送邮件举报，具体方式查看链接链接：。
所有举报都会有专人查看处理。
 iOS 用户访问失败 1009 错误，网络链接失败，应该如何解决？
使用 iOS 10 系统的朋友，如果出现「网络连接失败」错误，无法登录知识星球，点击「重新登录」也无法正常访问知识星球，请检查 iOS 的设置：「设置 – 蜂窝移动网络 – 使用无线局域网与蜂窝移动的应用 – 知识星球」。
如果被设为「关闭」，请切换到「无线局域网与蜂窝移动网络」，就可以正常访问知识星球。
此外，很少数情况下，你可能会是遇到 iOS 的 Bug，这时可能不提示「是否允许应用访问数据」，而且也找不到知识星球，这时建议试试先卸载知识星球，之后重启 iPhone，再重新安装知识星球。
可以参考以下链接：
iOS 10 不提示「是否允许应用访问数据」，导致应用无法使用的解决方案：​
iOS 10 网络权限问题：​
为什么小程序里有些链接点不开？
微信官方规定了小程序里不允许打开第三方网络链接，暂时无解。如有遇到想看的帖子，欢迎移步知识星球 App 获得全面体验。
如果在其他知识星球端口遇到此情况，可能是 Bug，可在「帮助中心」反馈。
如何申请发票？
首先你需要了解的是，知识星球内的付费分别有
1：个人星主运营的个人星球
2：通过企业认证后的企业星球
如果加入的是个人星球是由知识星球负责开发票。相关的流程如下：
一，请提供微信支付订单截图、开票信息及联系方式，发送到：shui@zsxq.com 我们收到开票资料后的十五个工作日内会为您开具相应的发票。
二、根据您需要的发票提供相关的资料：
*申请增值税电子普通发票所需资料：
1、开具公司名称的，请提供公司全称以及统一社会信用代码；
2、开具个人名称的，请提供个人真实姓名。
*申请增值税普通发票（纸质）所需资料：
1、开具公司名称的，请提供公司全称以及统一社会信用代码；
2、开具个人名称的，请提供个人真实姓名。
3、收件人、收件地址及电话。
如果加入的是企业星球则是由星主自行负责开发票。具体发票事宜请到加入的星球里提问咨询星主。
怎么知道星球是否是企业星球？
如果已经通过企业认证后的星球，在加入星球之前，在星球预览界面将会看到「已认证」的相关标识：
支付时系统提示“当前交易异常，暂无法完成支付”该怎么办？
这种情况可能是支付订单的微信号被微信风控。请点击支付页面提示“查看解决方法”，根据微信提示进行操作。